Downloaded @ subs4free.club
Για το www.vipsubs.gr.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info
ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 1990
Είναι κανείς εδώ;
Βοήθεια!
- Αίμα είναι.
- Ωραία.
Ελπίζω να ψοφήσουν
από αιμορραγία.
Είναι η τρίτη φορά σε 2 μήνες.
Έχει 47 λάμπες
σ' αυτό το σημείο.
Και κάνει
3,10 δολάρια η μία.
Δηλαδή, 145,70 δολάρια
κάθε φορά.
Πρέπει να πουλήσω 13 γεύματα
για να τα βγάλω.
Μ' ακούς καθόλου;
Μάλιστα, κύριε.
Ο μισός τζίρος μας προέρχεται
απ' τον αυτοκινητόδρομο.
Ο άλλος περνάει,
βλέπει την πινακίδα...
Δεν το λες και ευχάριστο.
ΒΡΕΘΗΚΕ ΤΕΤΑΡΤΟ ΘΥΜΑ
ΑΓΝΩΣΤΗ ΓΥΝΑΙΚΑ ΝΕΚΡΗ ΑΠΟ ΜΑΧΑΙΡΙΕΣ
Ντικ!
- Μάλιστα.
- Θυμάσαι κάποιον Τζέι Τζέι Κέντρικς;
Που λήστεψε το πολυκατάστημα;
Τον αναγνώρισε μια μάρτυρας...
αλλά έχει τύψεις.
Αυτό για το οποίο
είναι σίγουρη...
είναι ότι φορούσε ωραίες μπότες
με εντυπωσιακή ραφή.
"Αξέχαστες" τις χαρακτήρισε.
Ο Κέντρικς είναι ύποπτος για
μια ληστεία στο Λος ’ντζελες.
- Λος ’ντζελες;
- Ναι.
- Έχουμε καμιά σχέση εμείς;
- Ναι. Έχεις εσύ.
Θα γίνει προκαταρκτική μεθαύριο
για το αν θα αφεθεί ελεύθερος.
Θα πας στο Λος ’ντζελες να φέρεις
τις ματωμένες μπότες...
εκείνη θα τις αναγνωρίσει
και ο δικαστής θα ορίσει δικάσιμο.
- Φαντάζομαι βρήκαν την ομάδα αίματος.
- Ακριβώς.
Αυτό είναι αρμοδιότητα
της εισαγγελίας, Αστυνόμε.
Όχι, δική μας αρμοδιότητα είναι.
Χωρίς στοιχεία, δεν υπάρχει κατηγορία.
Δεν έχω κανέναν άλλο
να το κάνει.
Μάλιστα.
Μη με κοιτάς έτσι.
Εσύ είχες εξαφανιστεί 2 βδομάδες.
Τα λέμε το βράδυ.
ΜΟΝΑΔΑ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΛΟΓΙΚΟΥ
Ήρθα να πάρω κάτι
αποδεικτικά στοιχεία.
Συγγνώμη.
Εδώ είναι τα αποδεικτικά,
αλλά δε φεύγουν χωρίς υπογραφή.
Όχι τη δική σου. Θέλω εξουσιοδότηση
από το Ανθρωποκτονιών.
- Αύριο είναι η προκαταρκτική.
- Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Ο Αστυνόμος Φάρις τα κράτησε
για να εξεταστούν.
- Εξετάστηκαν ήδη.
- Δεν το ξέρω.
- Θέλει να εξεταστούν ξανά. Νέοι κανόνες.
- Κατάλαβα.
Φέρε μου την υπογραφή και μετά
φόρα τις κιόλας, λίγο με νοιάζει.
- Δικό σου είναι;
- Ναι, λύσε το.
- Μ' έχεις κλείσει.
- Γιατί δε μου είπες να το βγάλω;
Δεν είχα χρόνο. Αν θες ειδική
μεταχείριση, γύρνα στην Κομητεία Κερν.
Λύσε το.
Η πόλη μας, οι κάτοικοί μας...
και πάνω απ' όλα...
αυτά τα αθώα θύματα που
δεν τους αξίζει κάτι λιγότερο.
Καρλ.
Βλέπω ότι το κήρυγμα
για την αδερφική αγάπη...
εξακολουθεί να υπάρχει ακόμα.
Όλοι χρειάζονται λίγη πίστη.
Ακόμα κι εσύ.
Βρήκες νέο...
- μαθητή.
- Καλός αστυνομικός και καλός άνθρωπος.
’κου τον και ίσως μάθεις κάτι.
- Τέλοσπάντων.
- Πήραν απ' το εργαστήριο.
Θα φύγεις μόλις τελειώσεις;
- Θες να με πας για φαγητό;
- Θέλω να πάρεις δρόμο.
Θα κάνουν τις αναλύσεις το πρωί
και αν δε δείξουν τίποτα, έφυγες.
- Δε γίνεται. Ο προϊστάμενος είπε...
- Τον πήρα τηλέφωνο.
Λέει να κάτσεις μέχρι να
βγουν τ' αποτελέσματα...
και να πας τα
αποδεικτικά αύριο.
Χάρηκα που σε είδα, Αστυνόμε.
Δες το κι αλλιώς. Μπορείς να πας να
επισκεφτείς τους φίλους που άφησες εδώ.
Ποιος είπε ότι ο δολοφόνος δε γυρίζει
στον τόπο του εγκλήματος;
Πως νιώθεις
που ξανάβαλες στολή;
Ακόμα χλαπακιάζεις
στις υπερωρίες σου, Ρότζερς;
Αρχιφύλακας Ρότζερς πλέον, Ντικ.
Το άξιζες και με το παραπάνω.
- Χτυπάει το τηλέφωνο.
- Το ξέρω.
Αρχιφύλακας Ρότζερς.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Ντικ.
- Κι εγώ.
...και να μαζέψουμε
επιπλέον στοιχεία.
Σας διαβεβαιώνω ότι δουλεύουμε όλοι πυρε-
τωδώς για τη διαλεύκανση αυτής της υπόθεσης.
Ερωτήσεις;
Διορθώστε με
αν κάνω λάθος, αλλά...
μετά από 2 μήνες
και 4 θύματα...
δεν έχετε ακόμα
κανέναν ύποπτο.
Κανέναν για τον οποίο
μπορώ να μιλήσω.
Τέσσερις νεκρές γυναίκες, Τζίμι.
Είχαμε να βρεθούμε σ' αυτή την κατάσταση
απ' την υπόθεση του Nightstalker.
Έχει γίνει σούσουρο.
Ο σερίφης είπε ότι ίσως
χρειαστούμε τη βοήθεια του FBI.
- Πλάκα μου κάνεις;
- Κάποια στιγμή.
Κάποια στιγμή, Τζίμι.
Όχι σήμερα.
Ντικ; Δεν το πιστεύω.
- Ο ένας, ο μύθος, ο θρύλος.
- Σαλ.
- Ακόμα εδώ είσαι;
- Οι άσχημοι δεν ξεκουράζονται.
- Τι θες εδώ;
- Μην τα ρωτάς.
Πάμε απέναντι
να σε κεράσω κάτι.
Ένα καφέ. Έλα.
Ποιος είναι αυτός
που μιλούσε με τον Σαλ;
Απ' την αστυνομία
της Κομητείας Κερν.
Ο Τζο Ντίκον.
Πλάκα κάνεις.
Όχι.
Είναι όλοι φλούφληδες.
Μετά τη δουλειά, τους παρακαλάω
να πάμε για καμιά μπύρα.
Δεν έχουν ψυχή αυτοί οι καινούριοι.
Έχει χαθεί το τσαγανό και η καρδιά.
Εσύ το ξέρεις καλύτερα
απ' τον καθένα.
- Γεια σου, Αρχιφύλακα.
- Σαλ.
- Ξέρεις τον Τζο Ντίκον;
- Πήρες αυτό που ήθελες;
- Θα το πάρω.
- Δεν έχεις τίποτα καλύτερο να κάνεις...
απ' το να μου ζαλίζεις
τ' αρχίδια στο μεταξύ;
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Σε όλους ζαλίζει τ' αρχίδια.
Λέγε μαλακίες στον κόσμο
ότι τα χειρότερα πέρασαν.
Αυτή είναι η δουλειά σου ως την
επόμενη φορά. Δική σου έρευνα είναι.
Ναι, είναι.
’κουσα ότι είσαι
καλός αστυνομικός.
Κι εγώ άκουσα διάφορα.
Είναι καλός αστυνομικός, Ντικ.
Σπουδαγμένος, λίγο θρήσκος...
και σκέφτομαι να πάω μαζί τους
μπας και πάρω καμιά προαγωγή.
Σαλ, φεύγουμε.
Θες να 'ρθεις
να μείνεις σπίτι απόψε;
Όχι, ευχαριστώ.
- Χάρηκα που σε είδα, Ντικ.
- Κι εγώ, φίλε.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου;
Να μου δώσεις
και καμιά συμβουλή.
Όλοι έξω, κανείς μέσα.
Σίγουρα υπάρχει πτώμα σε αποσύνθεση.
Μπάξτερ, 362071.
Τι περιμένετε;
- Δεν έχει ρεύμα στο κτίριο.
- Καλέσατε τεχνικό;
- Το παλεύουν τώρα.
- Μπήκατε μέσα;
- Πόσο μεγάλο είναι το σπίτι;
- Δυο δωμάτια.
Λόγω της θέσης του πτώματος, η μόνη
πρόσβαση είναι απ' το διπλανό διαμέρισμα.
- Έχουμε γεννήτριες στ' αμάξι.
- ’σε να το φτιάξουν αυτοί.
- Θες να σφραγίσεις το διαμέρισμα;
- Δε γίνεται τίποτα, αν δεν έρθει το ρεύμα.
- Τα 'χεις ξαναδεί όλα αυτά;
- Όχι.
’λλαξαν πολύ τα πράγματα
από τότε που έφυγες.
- Πρέπει να τον πιάσετε, όμως.
- Ναι.
Τότε, δεν άλλαξαν και πολλά.
Θέλει κανείς μέντες;
Έχετε φάει;
Σβήστε τους φακούς.
Τραύμα στην αρτηρία.
Μαχαιριά στην κοιλιακή χώρα.
’λλη μια μαχαιριά.
Σύρθηκε από εδώ...
μέχρι εδώ.
Σ' αυτό το σημείο πέθανε.
’ρα, γιατί...
- βρίσκεται εκεί;
- Πήραν αποτυπώματα απ' το παράθυρο;
Τζίμι, πήραν αποτυπώματα
απ' το παράθυρο;
Φωνάξτε μου τον αστυφύλακα.
Ακόμα εδώ είσαι, Φλο;
Θεέ μου.
- Θα μείνεις καθόλου στην πόλη;
- Όχι.
Μη φύγεις μέχρι να τελειώσω.
Εντάξει.
Τζο Ντίκον, η Τζούλι Μπροκ.
1,63, 54 κιλά και κατάγεται
απ' το Μανχάταν του Κάνσας.
Αυτή η δουλειά είναι αίσχος.
Ο δράστης βρήκε από 'κει
που μπήκαμε κι εμείς.
Έχετε ευθύνη να προστατέψετε το μέρος
από οποιαδήποτε αλλοίωση.
Απ' τη στιγμή που πέθανε μέχρι να
βάλω χειροπέδες σ' αυτόν που το έκανε...
- δουλεύουμε γι' αυτήν.
- Μάλιστα.
Μοιάζει με το Ιλινόις.
- Το Μίτσιγκαν είναι.
- Κόφτε το.
- Πήρατε αποτυπώματα;
- Ναι, αλλά είναι χαλασμένο.
- Τα τρόφιμα χάλασαν.
- Όχι όλα.
Πότε θα μου λύσει
την υπόθεση ο δικός σου;
Ο Ντικ έχει τον τρόπο του.
Τι βρήκες, Φλο;
Το πτώμα βρίσκεται σε θερμοκρασία
περιβάλλοντος 2-3 μέρες.
- Θα μάθουμε περισσότερα στη νεκροψία.
- Γύρνα τη μπροστά.
Μεταθανάτιο μελάνιασμα.
Τη μετακίνησαν.
Χτυπήστε κάθε πόρτα στην γειτονιά
και ανακρίνετε κάθε πουτάνα.
Βρείτε τι συνήθειες είχε η Τζούλι,
γκόμενους, φίλους, εχθρούς.
Βρέθηκε τίποτα καλό απέναντι;
Ένα αποτύπωμα. Ανέλυσαν λεκέδες στο
πάτωμα για σπέρμα, όλα αρνητικά.
Βρες τα στοιχεία όλων των
ανώμαλων στην περιοχή.
Ηδονοβλεψίες, συλλήψεις στη γειτονιά,
ακόμη και τις προσωρινές.
Πίεσε το εργαστήριο για
αποτυπώματα. Πίεσέ τους, Τζέιμι.
- Εντάξει.
- Πολύ αμίλητος είσαι, Κότζακ.
- Μου διέφυγε κάτι;
- Είχαν και οι άλλες πιπιλιές;
Η Κάρι Χόλαντ.
- Μια. Γιατί;
- Μοιάζει με μια υπόθεση στα Βόρεια.
Ντίκον.
Ο Σαλ είπε
ότι θα μείνεις εδώ απόψε.
Δε με κερνάς πρωινό;
- Γιατί να κεράσω;
- Καλά, θα κεράσω εγώ.
- Στου Νικ, στις 8.
- Αν είμαι ακόμα εδώ.
Θα ξανατρέξουμε την Τετάρτη;
Φυσικά. Θα σε πάω σπίτι.
Τρία τετράγωνα είναι.
Μπορώ και μόνη μου.
Καληνύχτα.
ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ
ΡΟΝΤΑ ΡΑΘΜΠΟΥΝ
Εξέπληξε και τον εισαγγελέα.
Έκανε προσφορά για δεύτερο βαθμό.
Ο Κέντρικς ομολόγησε.
- Και οι μπότες;
- Ξέχνα τις, δε χρειάζονται.
Ούτε ο Κέντρικς τις χρειάζεται
εκεί που πάει. Τα λέμε αύριο.
- Καλημέρα.
Ξέρω ότι εσύ εντόπισες το
παρατηρητήριο απέναντι χθες βράδυ.
Θα μας διέφευγε,
αν δεν ήσουν εσύ.
Δεν κάνει τίποτα.
- Πότε φύγεις;
- Τώρα αμέσως.
Κρίμα. Έχω κάτι
που ίσως σ' ενδιαφέρει.
Τον έπιασαν δυο φορές για μπανιστήρι
στη γειτονιά του θύματος.
Γνωστός για σεξουαλικής φύσης
παραβάσεις. Σταν Πίτερς.
Τον πιάσαμε σήμερα το πρωί
και τον τσιγαρίζουμε λίγο.
Ζητάει δικηγόρο.
Ίσως θες να μείνεις.
Ωραίες μπότες.
Γεια σου, Σταν. Τζιμ.
- Πού είναι ο δικηγόρος μου;
- Εδώ είναι. Θ' αργήσει λίγο.
Η κοπέλα απ' τη γειτονιά σου.
Νεκρή.
Κι εσύ είσαι γνωστός ανώμαλος...
Ήμουν στο στενό
και κατουρούσα.
Με την ψωλή έξω.
- Αυτή η κοπέλα...
- Έφηβη, Σταν.
Περαστική ήταν.
- Πρέπει να με πιστέψεις.
- Θέλω να σε πιστέψω.
Δεν έχω καμιά σχέση μ' αυτό.
Τι ξέρεις
για τη Μαίρη Ρόμπερτς;
- Ποια;
- Τη Μαίρη Ρόμπερτς;
Μαίρη Ρόμπερτς, Σταν Πίτερς.
Νεκρή και ύποπτος.
Ήταν και δικός σου ύποπτος;
Ποτέ δεν ξέρεις. Ένα γεια
να πω σ' έναν παλιό φίλο.
Ο παλιός σου φίλος είπε ότι
του είχες σπάσει τα μούτρα κάποτε.
Πρέπει να φιλήσεις πολλούς βατράχους
μέχρι να βρεις τον πρίγκιπα.
- Ακόμα εδώ είσαι;
- Φεύγω.
Βρες τον φάκελο
της Μαίρη Ρόμπερτς.
- Πάω για σάντουϊτς. Θες ένα;
- Όχι, ευχαριστώ.
Περιμένουν οι Ράθμπουν.
- Η αγνοούμενη;
- Πιστεύουν ότι η Ρόντα δολοφονήθηκε.
Υπάρχει πτώμα;
Τότε, είναι ακόμα αγνοούμενη.
Δε βαρέθηκες ν' ασχολείσαι
με πτώματα;
Το ίδιο θα σε ρωτούσα κι εγώ.
- Περί τίνος πρόκειται, Τζο;
- Παρόμοια υπόθεση στα Βόρεια.
- Ευχαριστώ για τη βοήθεια, Φλο.
- Δεν κάνει τίποτα.
Δε θα την κόψει μαχαίρι
μέχρι αύριο.
Βασικά, δε θα την ξανακόψει
άλλο μαχαίρι.
Θέση τραυμάτων, σχήμα και βάθος
παρόμοια με τα άλλα 4 θύματα.
Η σακούλα μπήκε στο κεφάλι της
μετά θάνατον.
- Ίσως, όταν γύρισε ο δράστης.
- Γύρισε;
Ξαναγύρισε στο διαμέρισμα...
τη μετακίνησε και την τοποθέτησε
μπροστά στην πόρτα.
Δυνάμωσέ το.
Λατρεύω τα τραγούδια
του '50 και του '60.
Κάνατε ανάλυση στη δαγκωματιά;
Ναι, αλλά είναι ελλιπής.
Μοιάζει μ' αυτή της Χόλαντ.
Περισσότερο πιπιλιά, παρά δαγκωνιά.
- Κανένα δείγμα σάλιου;
- Καλά που ρώτησες.
Βρήκα ίχνη βενζοϊκού νάτριου
στις δαγκωματιές.
- Τι είναι αυτό;
- Χρησιμοποιείται στην οδοντόκρεμα.
Έλα να δεις.
Την ξύρισε αφού είχε πεθάνει.
- Την έκοψε. Δεν μάτωσε.
- Το πεπτικό σύστημα;
Έφαγε καλά πριν πεθάνει.
Παρεμπιπτόντως, πεινάς;
Κερνάω, αν μου βρεις
έναν παλιό φάκελο.
Ποιον;
Η υπόθεση στα Βόρεια και μαλακίες.
Τι σκατά γίνεται, Τζο;
θα σου βρω τον φάκελο.
Αν κάτι πάει στραβά, όμως, μην
περιμένεις άλλη στήριξη από μένα.
Εντάξει;
Τον ήξερες, ε;
Τουλάχιστον, εκείνος σε ήξερε.
Γι' αυτό σου έκανε έτσι
το πρόσωπο.
Του άνοιξες και μπήκε.
Σκέφτηκες:
"Δεν είναι ο τύπος μου, αλλά..."
"ίσως γίνουμε φίλοι".
"Πάντα χρειάζονται οι φίλοι".
Και τότε είχες αυτό
το μικρό προαίσθημα.
"Σκέφτηκες, "Και αν;"
Αλλά το έδιωξες.
Σκέφτηκες, "Δε βαριέσαι".
"Η ζωή είναι μικρή".
Και είχες δίκιο.
Η ζωή είναι μικρή, Τζούλι
και έπρεπε να είχες ακούσει.
Έπρεπε να είχες ακούσει
αυτό το προαίσθημα.
Όπως σ' ακούω εγώ τώρα.
Μίλα μου.
Είμαι ο μοναδικός σου φίλος.
Ξέρεις τι πιστεύω
για τον κόσμο, Τζο;
Υπάρχει καλό, υπάρχει και κακό.
Και πρέπει να παλέψεις.
Γιατί, φίλε μου...
όταν σε κοιτάζω στα μάτια...
αυτό που βλέπω...
δεν είναι καλό.
Για να μου θυμίζει τι έκανα.
Αυτό που κάναμε και οι δύο.
Νόμιζα ότι είχατε τελειώσει.
Πόσο καιρό είναι χαλασμένο
το ψυγείο;
- Δεν ξέρω. Καμιά βδομάδα.
- Εσύ είσαι υπεύθυνη για τις επισκευές;
Θες να μετακομίσεις εδώ;
Όχι, κυρία μου.
Φώναξα μάστορα να το φτιάξει...
αλλά μετά σκοτώθηκε η κοπέλα
και προείχαν άλλα.
Πρέπει να βάψω τους τοίχους,
ν' αλλάξω το στρώμα...
Ποιον φώναξες;
Ένα μαγαζί στη γωνία.
Επισκευές ABC.
Κάτι τέτοιο.
Τα πράγματα στο ψυγείο
ήταν ήδη χαλασμένα;
Ναι.
- Εκτός απ' το γάλα.
- Το ήπιε το παιδί μου, σκοτώστε με.
- Τίποτα άλλο;
- Μέσα στο ψυγείο;
- Κάτι μπύρες. Γιατί;
- Τις χρειάζομαι για στοιχεία.
Εντάξει.
- Επιστρέφω αμέσως.
- Ευχαριστώ.
Πώς τη συνηθίζεις;
- Ποια;
- Τη μυρωδιά.
Αν είσαι τυχερός,
δε χρειάζεται να τη συνηθίσεις.
Κλείσε μόλις τελειώσεις.
Δε θέλω μπλεξίματα.
Δεν έχω σχέση
με τις γυναίκες απ' έξω.
Ένα δωμάτιο θέλω.
20 δολάρια η βραδιά,
100 η βδομάδα.
Έχει κάτι πράγματα μέσα
του προηγούμενου πελάτη.
Πέτα τα στον διάδρομο.
Τα σεντόνια είναι καθαρά, πάντως.
Θες παρέα;
- Καληνύχτα. Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ.
- Σ' αγαπώ.
- Κάνατε προσευχή;
- Ναι.
- Τα λέμε αύριο.
- Καληνύχτα.
Έβαλες τον συναγερμό;
Ναι.
Δε θα τελειώσει ποτέ.
Ανακρίνετε ξανά τους
μετανάστες στο κτήριο.
Τζίμι.
Όλους.
Κλείσε.
Ο Σταν Πίτερς.
- Τι έγινε;
- Αυτοκτόνησε χθες βράδυ.
- Κακό αυτό.
- Τι σχέση έχει η Κομητεία Κερν;
Ο Ντίκον παρακολουθούσε
πίσω απ' το τζάμι.
Είχαν μια παρόμοια υπόθεση.
Συναδελφική συνεργασία είναι.
Έχει ν' ασχοληθεί με φόνο από τότε
που τον διώξαμε, πριν 5 χρόνια.
- Ξέρεις το ιστορικό του;
- Έμαθε έμφραγμα και πήγε στην επαρχία...
Η εμμονή του με την υπόθεση
του κόστισε μια απόταξη...
ένα διαζύγιο κι ένα τριπλό
μπάι πας, όλα μέσα σε 6 μήνες.
Η πλήρης κατάρρευση.
Είναι σκέτο κουρέλι.
- Πολύ δραματικό.
- Το μόνο καλό απ' αυτή την ιστορία...
- είναι ότι ήρθες εσύ.
- Τι εννοείς; Ότι πήρα τη θέση του;
Τρόπος του λέγειν.
Μια συμβουλή, Τζίμι.
Έχεις κάνει καλή δουλειά εδώ.
Μην μπλέξεις μ' αυτόν.
- Έτσι κι αλλιώς έφυγε.
- Είναι σε άδεια.
- Και λοιπόν;
- Σου μοιάζει τύπος που παίζει γκολφ;
Λίστα υπαλλήλων.
Βιβλίο ραντεβού για επισκευές.
Δες και μόνος σου.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;
- Είμαι ο Τζο Ντίκον.
Θέλω να δω
τις εντολές επισκευής...
των δυο τελευταίων εβδομάδων
και τη λίστα υπαλλήλων.
Μην ανησυχείς.
Δε συλλαμβάνεσαι.
Ακόμα.
- Ορίστε.
- Αυτό έχει σβηστεί.
- Ακυρώθηκε
- Ναι, ε;
- Πριν προλάβω να στείλω κάποιον.
- Πάντα αργείτε τόσο;
Είχαμε πολλή δουλειά.
Ναι, το βλέπω.
Κι αυτή είναι η λίστα.
- Πώς λέγεσαι;
- Τζακ.
Είσαι καλά, Τζακ;
- Επίθετο;
- Αμπούντ.
Ευχαριστώ. Δε σε πειράζει
να πάρω τη λίστα, ε;
Αντίο.
Ευχαριστώ, Τζακ.
- Ελέγξατε το αποτύπωμα;
- Δεν έχει νόημα χωρίς άλλο για σύγκριση.
Λείπει το κεντρικό κομμάτι και ο
υπολογιστής δεν κάνει τίποτα χωρίς αυτό.
Δες το θετικά.
Ο δράστης άφησε έστω ένα μέρος.
Ποια ακριβώς είναι
η δουλειά σας, είπαμε;
Βοηθάμε να μην εκτεθείς
στο δικαστήριο.
Κάτι άλλο;
Κοσμήματα ίσως;
Ένα κόκκινο κοκκαλάκι μαλλιών.
Όταν έκανε τζόκινγκ...
φορούσε ένα κόκκινο κοκκαλάκι
για να πιάνει τα μαλλιά της.
Θα τη βρω.
Χριστέ μου.
Δεν είναι αυτή.
Έτσι περνάς την άδεια σου;
Πότε ξανάδες 2 περιπολικά κι ένα
ασθενοφόρο να πηγαίνουν με 30 χιλιόμετρα;
- Δεν καιγόντουσαν να 'ρθουν.
- Τι έχουμε;
Δολοφονήθηκε με τον ίδιο τρόπο.
Μαχαιριές, δέσιμο, τη σκότωσε αλλού.
Στο νερό ήταν;
Ναι, αλλά την πέταξαν εδώ
πριν λίγες μέρες.
Σίγουρα θα 'χει λάσπες μέσα της.
Ρηχός τάφος.
Θα μου πεις τελικά
για τη Μαίρη Ρόμπερτς;
Ο Σταν Πίτερς
τίναξε τα μυαλά του χθες βράδυ.
Τζίμι, έλα να δεις.
Σε διαφορετική περίπτωση...
θα έλεγες ότι είναι όμορφα
εδώ πάνω.
Ο Σαλ είπε ότι με
υπερασπίστηκες με τον Φάρις.
Καθόλου σοφή κίνηση
για την καριέρα σου.
Δε σε λατρεύουν και πολύ.
Ίσως μπορώ να στο ανταποδώσω.
Έλεγξε αυτά τα ονόματα.
Πιθανοί ύποπτοι.
Δούλευαν στο κατάστημα ηλεκτρικών
στη γειτονιά της Τζούλι.
- Δεν είναι κάτι σίγουρο.
- Όπως πάντα.
Ευχαριστώ.
Πες μου κάτι.
Πως γίνεται αυτός με τις περισσότερες
επιλυθείσες υποθέσεις στο Τμήμα...
να μένει 15 χρόνια
χωρίς προαγωγή;
Μάλλον, δεν πήγαινα
στην κατάλληλη εκκλησία.
Πιστεύεις στο Θεό, Τζο;
Όταν βλέπω την ανατολή,
μια καταιγίδα ή πάχνη στο έδαφος...
ναι, πιστεύω ότι υπάρχει Θεός,
αλλά όταν βλέπω κάτι τέτοια...
νομίζω ότι δε δίνει δεκάρα.
- Σου χρωστάω πρωινό.
- Όντως.
- Είναι υπέροχο, ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ο Τζο είναι στην
Κομητεία Κερν τώρα.
- Σε τράβηξε η γυναίκα σου εκεί;
- Είμαι χωρισμένος.
Κι εγώ θέλω να φύγω απ' την πόλη,
αλλά ο Τζίμι δεν το κουνάει.
Δουλεύεις κι εκεί
στις ανθρωποκτονίες;
Όχι, είμαι...
απλός βοηθός.
Γεια.
- Γεια σου, αστέρι μου.
- Αυτός είναι ο κ. Ντίκον, Κλόι.
- Τι κάνετε;
- Πολύ καλά.
- Έχεις παιδιά, Τζο;
- Δυο κόρες.
Είναι μεγάλες πλέον.
Ολόκληρες γυναίκες.
- Θ' αργήσω.
- Πάμε τη Τζεν σχολείο, μωρό μου;
Έχουμε συνάντηση γονέων
μέχρι τις 5:00.
Τα κορίτσια θα μείνουν
στη μάνα μου μέχρι το βράδυ.
- Σ' αγαπώ.
- Πού πας;
- Χάρηκα που σε γνώρισα, Τζο.
- Ευχαριστώ.
Είναι πανέμορφη.
- Όλες είναι.
- Ναι.
Θα ελέγξω τα ονόματα που
μου έδωσες. Πού θα σε βρω;
Στο Σεντ ’γκνες.
Έχω ακούσει να ζεις στο ρυθμό,
αλλά αυτό με ξεπερνά.
Να βρεθούμε μετά τη δουλειά
να δούμε τα στοιχεία;
Πρέπει να ρωτήσεις τον
αιδεσιμότατο Αστυνόμο γι' αυτό.
Δική που υπόθεση είναι.
Μια χαρά είσαι, Μάρσα.
- Κι εσύ, Τζο.
- Ευχαριστώ.
Έφευγα για τη δουλειά.
Αν ήξερα ότι θα 'ρθεις...
- Φεύγω, έτσι κι αλλιώς.
- Κάτσε να πάρω την τσάντα μου.
Ωραίο το σπίτι.
Χαίρομαι που το κράτησες.
- Και το γκαζόν το ίδιο.
- Ναι, ο Τομ...
- είναι άσσος στην κηπουρική.
- Καλύτερος από μένα.
Δεν είχες χρόνο για τέτοια,
έτσι κι αλλιώς.
- Τι κάνουν τα κορίτσια;
- Καλά είναι.
Παρ' τις κανά τηλέφωνο.
Ναι, ναι.
Πρέπει.
Είσαι καλά;
Με ξέρεις.
Ναι. Σε ξέρω.
Πρέπει να φύγω.
- Αντίο, Τζο.
- Αντίο, Μάρσα.
Μαίρη Ρόμπερτς, Πέιτζ Κάλαχαν,
Ταμάρα Γιούινγκ.
- Μόνο της Ρόμπερτς ζήτησα.
- Όλα τα θύματα ήταν πόρνες.
Βρέθηκαν όλες ναρκωμένες
και μαχαιρωμένες...
- το ίδιο βράδυ, στο ίδιο σημείο.
- Πλάκα μου κάνεις.
Ναι, είμαι πλακατζού εγώ.
Δε σε είχα για τύπο που
πάει σε τέτοια μαγαζιά.
Μάλλον, άλλαξε ο ιδιοκτήτης.
Θα πιεις κάτι;
Μη φοβάσαι, δε θα το πω.
- Από που είναι η καταγωγή σου;
- Απ' την Κοιλάδα.
Εσύ από πού κατάγεσαι;
Απ' το Μισισιπή, την Αλαμπάμα,
το Μπέρμιγχαμ.
- Στην υγειά μας απ' όπου κι αν είμαστε.
- Εβίβα.
Με τα χθεσινά θύματα,
φτάσαμε τα 6.
Η Τζούλι Μπροκ δε μετακινήθηκε.
Τρία πτώματα απ' την Κομητεία
Νορθ πετάχτηκαν εδώ.
Δυο πτώματα από 'δω,
πετάχτηκαν εκεί.
- Είπε κανείς ότι δε γίνονται μετακινήσεις;
- Μαχαιρωμένες, φιμωμένες και δεμένες.
Οργανωμένα εγκλήματα
με ακριβείς κινήσεις.
- Και σε ρωτάω. Γιατί;
- Τι γιατί;
Πρώτον, οι τοποθεσίες.
Είσαι σαν τον καρχαρία.
Αν σταματήσει, ψόφησε.
Του αρέσει να οδηγεί.
Πιθανότατα έχει καλό αυτοκίνητο.
Μπορεί και δυο,
με πολλά χιλιόμετρα.
Αν δε βρει κάποιο θύμα
στη γειτονιά...
πάει όπου υπάρχει ευκαιρία.
’λλη απορία. Γιατί τα
βασανιστήρια και οι πιπιλιές;
- Τον ερεθίζει.
- Δεν υπάρχει ούτε βιασμός...
- ούτε σοδομισμός...
- Σκοτώνει για σεξουαλική ευχαρίστηση.
Ήταν ο Σταν Πίτερς ο δράστης;
Ελπίζω πως όχι.
- Και ποιος μπορεί να είναι;
- Έχει κότσια, το παραδέχομαι.
Επιστρέφει στο σπίτι της Τζούλι...
λίγες μέρες μετά το φόνο, μετακινεί
το πτώμα, της ξυρίζει τα πόδια...
τη βάζει σε συγκεκριμένη στάση,
φέρνει μπύρα...
γάλα, τρόφιμα.
Έκανε κανονικό πάρτι.
Βρήκαν υπολείμματα κρέατος
στο στομάχι της.
Όμως ήταν φανατική χορτοφάγος.
Δε θ' άγγιζε ποτέ κρέας,
όπως και η ’ννα.
Ούτε με το μαχαίρι στο λαιμό;
Κανείς δε θέλει
να τρώει μόνος του.
Τελευταία απορία. Γιατί θες να
διαλευκάνεις μια υπόθεση 5 ετών...
την οποία όλοι έχουν ξεχάσει;
Ο Φάρις κι εγώ ήμασταν...
λίγα χιλιόμετρα μακριά και ακούσαμε
μια κλήση στον ασύρματο.
Είπαν ότι ακούστηκαν φωνές.
Ο Σαλ έφτασε πρώτος στο σημείο.
Δεν είχε φώτα.
Πρόβλημα με το ρεύμα. Είπαν ότι
συμβαίνει μια φορά τη δεκαετία.
Βλέπεις τη γυναίκα πίσω μου;
Η Γκλάντις Φούλτσερ, γεροντοκόρη.
Τα μάτια και τ' αυτιά της γειτονιάς.
Κακός μπελάς για την αστυνομία,
αλλά θείο δώρο για έναν ντετέκτιβ.
Και τι είχε να πει η Γκλάντις;
Ότι έλειπε. Είπε ψέματα
στην αρχή από ντροπή...
- αλλά τελικά ομολόγησε.
- Γιατί ντράπηκε;
Βγήκε με άντρα μετά από 15 χρόνια
και κοιμήθηκε σπίτι του.
Το βράδυ εκείνο
δεν είχαμε ρεύμα...
η Γκλάντις πηδιόταν...
και η πιθανότητα να βγάλεις άκρη
ήταν μια στο εκατομμύριο.
Τρίτο χτύπημα.
Ξηρασία. Ούτε νερό, ούτε λάσπη,
ούτε αποτυπώματα.
Το έδαφος ήταν
σκληρό σαν τσιμέντο.
Τα πτώματα τοποθετήθηκαν
σ' αυτόν εκεί τον βράχο.
Ναρκώθηκαν αλλού, αλλά
μεταφέρθηκαν εδώ μαχαιρωμένα.
Τοποθετημένα αντικρυστά
το ένα με το άλλο.
Με σακούλες στα κεφάλια, ν' ακουμπάνε
στο βράχο σαν να ήταν τραπέζι.
Σαν να έπιναν τσάι
και αποκοιμήθηκαν.
Είναι ζεστή.
Μόλις τη σκότωσε.
Πού ήταν το τρίτο θύμα;
Κοντά.
Μελετάς τα στοιχεία
και δε βρίσκεις τίποτα.
Συμβαίνει σε όλους.
Μετά, κάνεις τυχαίες υποθέσεις.
Ίσως, το θύμα μοιάζει με το κορίτσι
που πείραζες στο σχολείο...
ή τα πράσινα μάτια της
σου θυμίζουν τη γυναίκα σου.
Ή οτιδήποτε άλλο,
ό,τι κι αν είναι, όμως...
είναι ευθύνη σου ισοβίως, Τζίμι.
Σου ανήκουν.
Και όποιες κι αν είναι,
εσύ είσαι ο άγγελός τους...
που προσπαθεί απεγνωσμένα
να βρει την άκρη.
Μία συμβουλή, Τζίμι. Μην
ανακατευτείς με δουλειά αγγέλων.
Τι προσπαθείς να πετύχεις
με όλα αυτά;
Να τελειώσω τη δουλειά.
Όπως εσύ.
Δεν είναι ο ίδιος δράστης.
Αυτοί που σκοτώνουν πόρνες...
είναι διαφορετικοί απ' αυτούς
που σκοτώνουν απλές γυναίκες.
Κανείς δεν έχει τέτοιο ταλέντο.
Ο τύπος έχει εξασκηθεί κάπου αλλού.
Δε μπορεί να είναι ο ίδιος.
Είναι καρχαρίας, είπαμε.
- Αν σταματήσει, ψόφησε.
- Δε σταμάτησε, είναι στη γύρα.
Σταμάτα εδώ δεξιά.
Δυο απ' τους πέντε υπαλλήλους στο
κατάστημα ηλεκτρικών έχουν ποινικό μητρώο.
Ο ένας 55 ετών, ο άλλος κοντά
στα 40. Μένει στο Χόλυγουντ.
Και οι δυο για μικροεπιθέσεις.
Τζάμπα κόπος, αλλά έχεις
όλες τις πληροφορίες.
Όσο για το προαίσθημα σου,
δε νομίζω να βγει τίποτα.
- Τότε, προς τι το ενδιαφέρον;
- Θες να καθαρίσεις τη συνείδησή σου.
Αλλά δε με χαλάει να μου διαλευκάνεις
την υπόθεση, λύνοντας τη δική σου.
Αν μου παίξεις πουστιά, όμως,
τελειώσαμε.
Τι έφαγε η Τζούλι πριν πεθάνει;
Ροζμπίφ. Γιατί;
Οι λεπτομέρειες
κάνουν τη διαφορά, Τζίμι.
Απ' τις λεπτομέρειες την πατάς.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Είδα την ταμπέλα "πωλείται".
Ήταν για άλλο αυτοκίνητο.
Έχει κάνει πολλά χιλιόμετρα.
Είσαι έμπορος;
Όχι.
Πόσο μεγάλο είναι
το πορτ μπαγκάζ;
Κανονικό.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά;
Ενδιαφέρομαι να το αγοράσω.
- Δεν είναι για πούλημα.
- Μια ματιά θα ρίξω μόνο.
Τόσο πολύ
σ' αρέσει τ' αμάξι μου;
Ναι.
Σαλ, δες αν υπάρχουν οχήματα στο
όνομα κάποιου ’λμπερτ Λέοναρντ Σπάρμα.
Δες αν πούλησε κανένα αμάξι
τους τελευταίους μήνες.
Ασαφές. Αλλά υπάρχουν ομοιότητες
στη Μπροκ με τη Γιούινγκ.
Μέρος από κοπτήρα
στο μάγουλο της Γιούινγκ.
- Και η Μπροκ;
- Μέρος από προγόμφιο.
Και κάτι άλλο.
Είναι απ' την Ανατολή.
Διπλώνει την πίτσα στη μέση.
Ψάξε εδώ.
Καληνύχτα.
Έχουμε ροζμπίφ,
στριπτιτζούδες...
Πουτάνες.
Δεν ξέρετε πόσο τυχερές
είστε όλες.
Πόσο μεγάλο είναι
το πορτ μπαγκάζ;
- Μπάξτερ.
- Το δεύτερο θύμα που το βρήκατε;
200 μέτρα μετά τον 126.
- Διέρρευσε στον Τύπο;
- Όχι.
- Είσαι σίγουρος;
- Το είπαν στον ασύρματο...
αλλά δε διέρρευσε. Γιατί;
- Σε ποιο χιλιομετρικό σημείο;
- Περίμενε.
Στο 467.
4-6-7.
Ο Ντικ μου ζήτησε να τσεκάρω
αν υπάρχουν οχήματα στο όνομα Σπάρμα.
Οι γερανοί Τοπάνγκα έχουν ένα
αυτοκίνητο στο όνομά του.
Βρέθηκε εγκαταλελειμμένο
πριν 2 βδομάδες.
- Δηλώθηκε κλεμμένο;
- Όχι.
Για φέρτε το από 'δω.
Κρασί.
- Σαλ, βρήκες τίποτα;
- Καθαρό. Με 35.000 χιλιόμετρα.
- Γυρισμένο κοντέρ;
- Σίγουρα.
Συνέχισε και πες μου
αν βρεις κάτι.
Παίρνω τα αποτυπώματα. Πάρε το
εργαστήριο και πες τους ότι πάω.
Πάρε τον Ντικ κι έναν αστυφύλακα
και πάτε να πιάσετε τον Σπάρμα.
Και η Τίνα Σαλβατόρε,
η πιθανή μάρτυρας;
Δωσ' της ένα περιοδικό.
- Τι πιθανότητα υπάρχει να μας ανοίξει;
- Απασχόλησέ τον.
Πες του να πάρει το χρόνο του,
ν' αλλάξει ρούχα, οτιδήποτε.
- Η ταυτοποίηση είναι ελλιπής.
- Ολοκλήρωσέ τη.
11 σημεία αναγνώρισης. Η Κομητεία απαιτεί
18 για ταυτοποίηση και η αστυνομία 12.
Λείπει ένα για να πληρούμε
τις νόμιμες απαιτήσεις;
- Κάτι θα δείχνει αυτό.
- Δείχνει ότι λείπουν 7.
Κοίτα με στα μάτια και πες μου
ότι δεν είναι αυτός ο δράστης.
Ο άλλος ύποπτος,
ας τον πούμε Κύριο Χ...
έχει 8 σημεία αναγνώρισης.
3 λιγότερα απ' τον Σπάρμα.
- Ίσως είναι αυτός ο δολοφόνος.
- Ποιος;
Ευχαριστώ.
Έτοιμοι να φύγουμε;
Όπως είπα και στην αστυνομία,
ήταν σκοτάδι, φορούσε γυαλιά...
Αν σου δείξω φωτογραφίες,
θα τον αναγνωρίσεις;
Ίσως.
Μάλλον, όχι.
Τίποτα.
Σαν να μας περίμενε.
Φερ' της κάτι να πιει
και έχε το νου σου.
- Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
- Έλα.
Εδώ δεξιά. Θα σε περιμένω.
Έρχεσαι λίγο, Τζέιμι;
Δεν πειράζει. Ξέρω το δρόμο
να 'ρθω στο γραφείο.
Θες να πιεις κάτι;
- Κάτι διαίτης. Οτιδήποτε.
- Έλα αμέσως πίσω, εντάξει;
Τ' αμάξι ήταν πεντακάθαρο.
Πήρα αυτό απ' το γραφείο σου.
Σε πειράζει να μετακινήσω
το τραπέζι;
- Καθόλου.
- Πιάσε απ' την άλλη.
Όλα εντάξει.
- Φερ' τον.
- Πάμε, Τζέρι.
Τι έκανες για να πάρεις
αυτή τη δουλειά;
Είναι υποτιμητική.
- Δε χρειάζονται οι χειροπέδες.
- Πού είναι το μεγάλο λαγωνικό;
Δε θα μας κάνει παρέα;
Γεια σου, ’λμπερτ.
- Είμαι ο ντετέκτιβ Μπάξτερ.
- Ξέρω ποιος είσαι.
Είσαι διάσημος. Σε βλέπω συνέχεια
σε τηλεόραση και εφημερίδες.
Ευχαριστώ.
Έχω κόλλημα με το έγκλημα.
Αν είσαι αθώος, μίλα για να
καθαρίσεις τ' όνομά σου.
Έτσι απλά;
Δε θα με πλακώσεις στο ξύλο,
κ. Καθαρέ;
Επικαλούμαι την 5η Τροπολογία
κατά της αυτοενοχοποίησης.
Αστειεύομαι.
Έπρεπε να δείτε τις φάτσες σας.
Πολύ πλάκα.
Θέλω την κάρτα αποποίησης
δικαιωμάτων μου.
Ξέρω ότι δεν είμαι
επίσημα υπό κράτηση, αλλά...
όποιος φυλάει τα ρούχα του
έχει τα μισά.
Γαμάτο.
- Μπορώ να την κρατήσω;
- Φοβάμαι πως όχι.
Κρίμα.
Να σου πω κάτι;
Ο Ερνέστο Μιράντα...
ήταν τελικά ένοχος.
Γιατί εγκατέλειψες
τ' αμάξι σου, ’λμπερτ;
Το Χάρβεστερ. Είχε πολύ χώρο.
Ότι πρέπει για να κουβαλάς διάφορα.
- ’κου, Τζίμι.
- Ντετέκτιβ Μπάξτερ.
Τ' αμάξι είχε κλαπεί.
Ευχαριστώ που το βρήκατε.
- Θα το πάρω να πάω σπίτι.
- Θα το κρατήσουμε λίγες μέρες.
- Καθόλου ευγενικό εκ μέρους σας.
- Γιατί δε δήλωσες την κλοπή;
Αυτό είναι το περίεργο.
Τη δήλωσα.
Κάποιος δεν είναι διαβασμένος.
Χαριτωμένη ήταν.
- Ποιος είπε ότι είναι νεκρή;
- Ξέρω τη διαδικασία, Τζίμι.
Η αλήθεια, όμως, είναι,
ότι δεν το έκανα εγώ.
Εξάλλου, αν είχατε
το παραμικρό στοιχείο...
θα με είχατε συλλάβει,
έτσι δεν είναι;
- Θες να συλληφθείς;
- Δε θα με πείραζε να δω τα στοιχεία σας.
Έχεις κι εσύ την αίσθηση
ότι το απολαμβάνει;
Ναι.
Ανανά και καυτερή πιπεριά,
παρακαλώ.
Να μπω μέσα;
Με άλλες 11
φτιάχνετε ημερολόγιο.
Γεια σου, ξένε.
Βαρέθηκες να θολώνεις το τζάμι;
- Δωράκι;
- Ναι.
Τώρα αρχίζω να νιώθω
ότι μου στήνετε παγίδα.
’νοιξε το και θα δεις.
Δεν είναι γάντια.
Ρίξε μια ματιά.
- Ξέρεις ότι το θες.
- ’νοιξέ το, φρικιό.
Χριστός κι Απόστολος.
Α μπε μπα μπλομ...
Τσάκωσέ την απ' το δάχτυλο.
Το κοντράστ στις φωτογραφίες
είναι χάλια.
Δεν είναι του Γουίγκι.
Θεέ μου.
Απάντησε μου σε μια ερώτηση.
Γιατί αυτό;
Είσαι έξυπνος. Ξέρεις όλες τις
εξόδους του αυτοκινητόδρομου.
Να σε βοηθήσω.
Το εννοώ.
Γιατί;
Γιατί όχι;
Καθίκι! Η ψωλή σου
έχει γίνει σιδερόβεργα!
Ντικ!
Γιατί; Γιατί;
- Αυτό θέλω να μάθω.
- Ηρέμησε.
Εντάξει, Σαλ.
Ξέρεις ότι σε κρατάμε
από τ' αρχίδια.
Αυτά τα μικρά που έχεις,
παλιοπούστη.
Έχεις χάσει τον έλεγχο.
Ριζόλι.
- Τζίμι, η γυναίκα σου.
- Ν' αφήσει μήνυμα.
- Λοιπόν;
- Πρέπει να τον δω καλύτερα.
Τι να δεις;
Αυτόν εδώ.
Εδώ δεν τον έχετε;
Ευχαριστώ, Τίνα.
Συγγνώμη. Τι θα 'λεγες για μια
αναγνωριστική παράταξη υπόπτων;
Δεν έχουμε λόγο.
Η αναγνώριση "κάηκε".
Τον είδε με χειροπέδες.
- Σε προειδοποίησα.
- Παίρνω εγώ την ευθύνη.
- Προς το παρόν.
- Τι θα πει αυτό;
Ότι έχω 6 πτώματα.
Και δεν έχω μάρτυρες,
αποδείξεις και δολοφόνο.
Δυο ανακρίθηκαν.
Και γιατί είναι ύποπτοι;
Ο ένας που τίναξε
τα μυαλά του...
επειδή την είχε βγάλει έξω
και ο άλλος επειδή καύλωσε.
- Τι θες να κάνει ο εισαγγελέας;
- Έκανε εικόνα τον φόνο.
- Τον δικό του φόνο.
- Ο σερίφης κάλεσε το FBI.
Έρχεται κάποιος τη Δευτέρα.
Εμείς κάνουμε στην άκρη.
- Κάνουμε στην άκρη;
- Αναλαμβάνουν αυτοί.
Και κάτι ακόμα.
Ήξερες ότι ο Σπάρμα ομολόγησε
φόνο πριν 8 χρόνια;
Ήρθε εδώ...
και τον ανακρίναμε για 10 ώρες.
Υπέγραψε την ομολογία
και την επομένη τον αφήσαμε.
- Γιατί;
- Έλεγε ψέματα.
Ήξερε όλες τις λεπτομέρειες, αλλά
ήταν αλλού την ώρα του φόνου.
Πάντως, έχω δυο μέρες ακόμα,
Αστυνόμε.
Τι παίζει με σένα και τον Ντικ;
Θες να τον βρεις εσύ,
μετά την επόμενο έμφραγμα;
Μην κάνεις τη δική του
μοίρα δική σου.
Ντίκον!
Τι είναι όλα αυτά;
Το παρελθόν...
γίνεται μέλλον
που γίνεται παρελθόν...
που γίνεται μέλλον,
Κοίτα με.
Αυτό είναι αρρωστημένο.
- Χρειάζεσαι βοήθεια.
- Μην κατηγορείς, ξέρω τα συμπτώματα.
Συγχαρητήρια.
Βρήκαμε τον δράστη.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Ξέρεις ότι ο Σπάρμα ομολόγησε
φόνο πριν 8 χρόνια;
- Και λοιπόν;
- Ήρθε και τους έλεγε μαλακίες όλη μέρα.
Έχει κόλλημα με το έγκλημα,
το είπε και μόνος του.
Όσοι ομολογούν αυτοβούλως δεν είναι
φονιάδες. Δεν έχουμε τίποτα!
Έχεις κι εσύ το ίδιο
προαίσθημα με μένα.
Κάτι έχουμε βρει,
αλλά δεν ξέρουμε τι.
Αν μπω 5 λεπτά
στο διαμέρισμα του Σπάρμα...
- Δεν έχουμε στοιχεία για ένταλμα.
- Ξέρω.
- Τι ξέρεις;
- Ότι η απάντηση είναι στο διαμέρισμά του.
Πες μου κάτι, Τζίμι.
- Τι θες;
- Να πιάσω το καθίκι.
- Για χάρη τίνος;
- Όλων των κοριτσιών που σκότωσε.
Και για τη Ρόντα Ράθμπουν,
όπου κι αν είναι.
Κι εγώ θέλω να το πιάσω
το καθίκι.
Η διαφορά είναι...
ότι το κάνω για μένα.
Πέντε λεπτά, Τζίμι.
Σε παρακαλώ.
Συγγνώμη για ό,τι έγινε σήμερα
και θέλω να επανορθώσω.
Συνάντησέ με στου Πάικ,
κοντά στο σπίτι σου.
Το μαγαζί με τα σνακ;
Θα δούμε.
Αν γυρίσει,
θα κορνάρω δυο φορές.
Περιπολικό 70
κωδικός 7 στην 5η και Μέιν.
- Έχετε τηλέφωνο;
- Ναι.
Τοπικό θα πάρω.
Κι ένα κοκτέιλ
να το πάρω μαζί μου.
ΕΠΙΘΕΣΕΙΣ ΣΕ ΙΕΡΟΔΟΥΛΕΣ
ΤΡΙΠΛΟ ΕΓΚΛΗΜΑ
ΚΑΤΩ ΑΠΟ ΓΕΦΥΡΑ
Τραυματισμός αστυνομικού. Επα-
ναλαμβάνω, τραυματισμός αστυνομικού.
Οδός Σαν Μαρίνα 10929.
Επαναλαμβάνω,
τραυματισμός αστυνομικού.
Αστυνομία! Ανοίξτε!
Πάω δεξιά.
Τι συμβαίνει;
Χτυπήθηκε αστυνομικός.
Είναι δύο τώρα μέσα.
Με όλο τον σεβασμό, ντετέκτιβ, η δικαιο-
δοσία σου είναι 20 τετράγωνα μακριά. Φύγε.
- Γραφείο σερίφη.
- Μπάξτερ, 36207.
Πως μπορώ να βοηθήσω;
Ντετέκτιβ Μπάξτερ;
Καθαρό το μπάνιο.
Ο Σπάρμα ειδοποίησε
για τραυματισμό αστυνομικού.
- Πονηρός ο πούστης.
- Αρκετά, ώστε να έχει καθαρό το σπίτι.
Έχει ένα κουτί γεμάτο
μπιχλιμπίδια και σουβενίρ.
Μήπως είδες ένα
κόκκινο κοκκαλάκι μαλλιών;
Το φορούσε η Ρόντα Ράθμπουν
όταν εξαφανίστηκε.
Δώσε μου άλλα 5 λεπτά
και θα μάθω.
Τα κακά νέα πρώτα.
Ο Σπάρμα δήλωσε την κλοπή
του αυτοκινήτου...
και ο Ρότζερς ξέχασε
να το καταχωρήσει.
Τα καλά είναι ότι ο Σπάρμα έφυγε απ' την
πόλη 40 μέρες μετά τους δικούς σου φόνους.
- Πού πήγε;
- Στο Ντιτρόιτ.
- Βρέθηκαν τίποτα πτώματα εκεί;
- Στο Ντιτρόιτ;
Ξέρει ότι είμαστε εδώ
και τον παρακολουθούμε.
Ωραία. Θέλω να το ξέρει.
Σκέφτηκες ποτέ...
ότι ίσως είναι χάσιμο χρόνου;
Που καθόμαστε και περιμένουμε.
Παρακολουθούμε. Ξοδεύουμε τη
ζωή μας στη σκιά ενός άλλου.
Πρώτον, όπου κι αν πάει,
θα ζητήσω ένταλμα έρευνας.
Δεύτερον, αν το ξανακάνει,
θα τον πιάσω στα πράσσα.
Τρίτον, όταν είμαι μαζί του,
κανείς δεν πεθαίνει.
- Κανείς δεν πεθαίνει στη βάρδια μου.
- Πόσο διαρκεί η βάρδια σου;
Όσο χρειάζεται.
Τι κάνει;
Πώς μπορείς κι ακούς
αυτά τα σαχλοτράγουδα όλη μέρα;
Μου θυμίζει όταν ήμουν έφηβος
στο πίσω κάθισμα του αυτοκινήτου...
με τη Μάρσα ΜακΚόνελ.
Αφού έχει αμάξι,
γιατί παίρνει το λεωφορείο;
Κατάντησε γελοίο.
Χάνουμε χρόνο. Ο τύπος
χρησιμοποιεί συγκοινωνία.
- Έλεγξες το μαγαζί;
- Ναι, δεν έχει σχέση.
Γαμώ!
- Είσαι καλά;
- Καλά είμαι.
Εντάξει.
Ερευνούμε την υπόθεση.
Αυτό μπορούμε να κάνουμε μόνο.
Είναι όπως το ψάρεμα.
Μπορεί να ψαρεύεις μέρες χωρίς
επιτυχία και ξαφνικά πιάνεις κάτι.
- Δεν αντέχω άλλο, Ντικ.
- Πήγαινε σπίτι και θα κάτσω εγώ.
- Δε γαμιέσαι;
- Έτσι μπράβο.
Αυτό περίμενα να πεις.
Λες να 'χουν μπαταρίες
για ρολόγια εκεί;
Πάω.
- Θες τίποτα;
- Έναν σκέτο καφέ.
Εμπρός.
Ψηλά τα χέρια!
- Τώρα!
- Εντάξει, εντάξει.
Ακούμπα στην πόρτα! Προχώρα!
- Προχώρα!
- Εντάξει.
Μπροστά κοίτα!
Τα χέρια στο κεφάλι!
Πλέξε τα δάχτυλα.
- Ορίστε;
- Πλέξε τα δάχτυλα.
Δύσκολο ακούγεται.
Προς τα πάνω τα δάχτυλα. Τώρα!
- ’νοιξε τα πόδια.
- Νόμιζα πως δεν θα το ζητούσες.
Πού είναι;
Η πρωτότυπη.
Που τη βρήκες, κ. Λιμοκοντόρε;
Πού είναι;
Δε θες να ξέρεις.
Ειλικρινά.
Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει.
Νίκησες.
Θα σε πάω σ' αυτήν.
Ικανοποιήθηκες;
Χριστέ μου.
Θα 'ρθεις;
Έχεις σοβαρό πρόβλημα
θυμού, Τζίμι. Το ξέρεις;
Παραλίγο να μου σπάσεις
τα πλευρά.
40... 50... 60... 70...
Έλα.
Δε δαγκώνω.
Μπες μέσα.
Έχουμε δρόμο να κάνουμε.
Και έχω δουλειά αύριο.
Μ' έψαξες. Εσύ είσαι οπλισμένος,
εγώ δεν είμαι.
Τι φοβάσαι, μικρέ;
Ο φίλος σου δεν είναι καλεσμένος.
Βάλε ζώνη. Πρώτα η ασφάλεια.
Δεν είσαι και πολύ καλή παρέα.
Πού ακριβώς πάμε;
Στη Ρόντα Ράθμπουν.
Μοιάζουμε πολύ εμείς οι δυο.
Σε μια άλλη ζωή...
μπορεί να ήμασταν φίλοι.
Απίστευτο δεν είναι;
Έχεις την καλοσύνη;
Ήξερα κάποιον που νοίκιαζε
το μέρος για κυνήγι.
- Και έχει φεγγάρι απόψε.
- Κόψε τις μαλακίες.
- Πού είναι;
- Όλο η δουλειά.
Ξεκίνα να πηγαίνεις
προς τα εκεί.
Κρατάω το λόγο μου, Τζίμι.
Κρύο.
Πιο κρύο. Όχι, όχι.
Δεν τα πας καθόλου καλά
με κάτι τέτοια.
Θα σου δώσω ένα στοιχείο.
Ζεστό. Πιο ζεστό.
Καυτό. Πιο καυτό.
Πολύ καυτό.
Διάνα.
Κοίτα στο έδαφος τώρα
και πες...
"Γεια σου, Ρόντα."
Θα χρειαστείς αυτό.
- Εσύ θα σκάψεις.
- Ο διάβολος είναι στις λεπτομέρειες, Τζίμι.
Μάρτυρες, αποδεικτικά στοιχεία.
Θα πρέπει να ξεφορτωθείς το
πτώμα μου, τ' αμάξι μου.
Έχεις πολλά να σκεφτείς.
Εξάλλου...
είναι μια προσφορά ειρήνης.
Εντάξει.
Θα με σκοτώσεις.
Γαμώτο.
Μάλλον, έκανα βλακεία.
Τώρα που το σκέφτομαι,
δε μου θυμίζει κάτι.
Αυτό εδώ, όμως...
φαίνεται πολλά υποσχόμενο.
- Ναι, αυτό είναι.
- Τι είπες;
"Γαμώτο".
Και "Αυτό φαίνεται
πολλά υποσχόμενο".
Δεν έχω και χάρτη ξέρεις.
Εγώ συνεχίζω το σκάψιμο
κι εσύ συνέχισε να μιλάς.
Το Χ δείχνει το σημείο.
Τρίτη και τυχερή.
Σαν τα δημητριακά
σε διάδρομο σούπερ μάρκετ.
Θες την αλήθεια;
Ποτέ στη ζωή μου
δε σκότωσα κανέναν.
Αν με πιστεύεις, μπαίνουμε
στ' αμάξι και γυρίζουμε πίσω.
Ίσως σταματήσουμε
και για τάκος.
Αν όχι...
Αυτό είναι.
Κοντεύεις.
Έσκαψες 1,5 μέτρο
και ακόμα τίποτα;
Ξέχασα να σου πω.
Έχω δει μια φωτογραφία
της οικογένειάς σου.
Έπρεπε να είχες μείνει
μακριά απ' τη δημοσιότητα, Τζίμι.
Εσύ και ο εγωϊσμός σου.
Τι σόι πατέρας είσαι;
Πώς θα προστατέψεις
τις κόρες σου...
όταν δε μπορείς να βοηθήσεις
έστω ένα...
απ' αυτά τα καημένα κορίτσια
ή τις οικογένειές τους;
Είσαι ασήμαντος.
Δε μετράς.
Κι αυτό θα συνεχίζεται
και θα συνεχίζεται.
Και δε μπορείς να κάνεις
τίποτα γι' αυτό.
Σήκω.
Σήκω, ρε.
Σήκω!
- Ντικ, τι είναι;
- Ησυχία.
Αυτός ήταν.
Τον πιάσαμε.
Ήταν ο δολοφόνος.
Ήταν ο δολοφόνος,
σύμφωνα μ' αυτά που είπε.
Δε μπορείς
να κάνεις τίποτα πλέον.
Πρέπει να καλέσουμε κάποιον.
Τι θα πω;
- Τι θα κάνω;
- Τίποτα.
Δε θα πεις τίποτα, δε θα κάνεις τίποτα.
Βρες μια τρύπα να τον χώσεις μέσα.
Να είναι τουλάχιστον 1,5 μέτρο.
Θα ξανάρθω σε λίγες ώρες.
Αυτός ήταν ο δολοφόνος, Ντικ.
Είμαι σίγουρος.
Ποιος χέστηκε; Το κανόνισα.
’κου. Γύρνα πίσω...
και πες στον Φάρις
ότι ο Σπάρμα ήταν τζίφος.
Και ότι χρειάζεσαι ξεκούραση
λίγες βδομάδες.
Πες του ότι έφυγα το Σάββατο...
κι εσύ πήγες σπίτι.
Κατάλαβες;
Είναι νεκρός.
Ξεχασμένος. Σαπίζει στη γη και θα
επιστρέψει μόνο αν τον αφήσεις εσύ.
Μην ξαναπάς σπίτι του...
μην ξαναπείς τ' όνομά του, μην ξαναδείς
τον φάκελό του, γιατί αλλιώς...
θ' αναστηθεί απ' τον τάφο
και θα βάλει εσένα.
Οι λεπτομέρειες, Τζίμι.
Οι λεπτομέρειες είναι
που σε ξεσκίζουν, που...
σε κάνουν να την πατήσεις.
Έτσι μπράβο, αγόρι μου.
Ήταν...
Και φτάσαμε στο τέλος
του κόσμου όπως τον ξέραμε.
Ευχαριστούμε που μας ακούγατε
όλα αυτά τα χρόνια.
Είναι 12:00 η ώρα.
Είναι μεσημέρι, Λος ’ντζελες.
Είμαι ο Μπόμπι Σόντερς...
και σας καλωσορίζω
στον νέο σταθμό...
τον βασιλιά του ραδιοφώνου,
όπου αυτό που έχετε να πείτε...
Λευκός άντρας,
μεταξύ 25 και 40 ετών.
Με νοημοσύνη άνω του μετρίου
και κοινωνικά ικανός.
Δουλεύει ως εξειδικευμένος
εργάτης.
Πιθανότατα πρωτότοκος
ή μοναχοπαίδι.
Παρακολουθεί τα εγκλήματα
στα ΜΜΕ.
Έχει τουλάχιστον ένα αυτοκίνητο
σε καλή κατάσταση, ίσως και δύο...
και έχει την τάση
ν' αλλάζει δουλειές.
Πιάνει μια δουλειά
και την παρατά ξαφνικά.
Αυτός, κυρίες και κύριοι,
είναι ο άνθρωπος που ψάχνουμε.
Τι στοιχεία έχουμε;
Η αλήθεια είναι
ότι είμαστε στο μηδέν.
Ένα πράγμα σας υπόσχομαι, όμως.
Θα το πιάσουμε το καθίκι.
- ’ννα.
- Γεια σου, Σαλ.
- Πέρασε.
- Ευχαριστώ, πρέπει να φύγω.
Είσαι καλά;
Μας λείπει ήδη.
Ο Τζο Ντίκον μου έδωσε αυτό.
Είπε ότι είναι για τον Τζίμι.
- Ευχαριστώ.
- Να προσέχεις.
Κι εσύ.
Ευχαριστώ, Σαλ.
Ξέρεις ότι σ' αγαπώ, μπαμπά,
αλλά μπορείς να φύγεις;
Πάντα είσαι εδώ,
όταν δε σε χρειάζομαι.
Ο Σαλ έφερε αυτό.
Είπε ότι είναι
απ' τον Τζο Ντίκον.
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΑΓΓΕΛΟΙ
Αιτία θανάτου,
πολλαπλές μαχαιριές.
Αυτό θ' αναφέρω.
Για το www.vipsubs.gr.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
www.subs4free.info